Tsun Hashigo ronde ke-7!
Edisi spesial!
Kalian pasti mikir, "Loh, Sana?"
"Tsun Hashigo bukannya syuting malam ya?
Kok ini siang bolong?"
Buat kalian yang mikir gitu...
Kali ini kita kedatangan tamu spesial
yang super duper luar biasa!
Boleh kubocorin sekarang nggak?
Kejutan! Kali ini...
Aku bakal bareng member kita,
Otani Emiri-chan!
Ini pertama kalinya ada tamu member! Yay!
Dan... sosok yang sangat-sangat besar!
Bintang besar yang bikin
semua orang menoleh.
P (Produser) kita tercinta!
Kita mengundang Kak Sashihara
di Tsun Hashigo kali ini!
Awalnya Kak Sashihara sendiri lho
yang tiba-tiba ngajakin.
Waktu itu aku, Kak Sashihara,
dan staf lagi ngeteh bareng bertiga.
Tiba-tiba ngomongin soal Tsun Hashigo.
Terus dia bilang, "Aku mau tampil dong!"
Aku kaget, ini beneran nggak sih?
Kok gampang banget tiba-tiba mau tampil?
Padahal waktu di Fukushima...
Dia bilang bakal tampil
kalau tembus 1 juta views.
Lah, padahal itu udah tembus 10 juta views lho.
Kukira dia baru mau tampil pas
tembus 10 juta, tapi ya sudahlah.
Akhirnya Kak Sashihara beneran mau
sempatin waktu buat tampil hari ini.
Jadi hari ini kita nggak syuting di restoran.
Aku dan Miri bakal masak
buat menjamu Kak Sashihara!
Eh, aku mau ke pet shop dulu boleh nggak?
Ngapain ke pet shop?
Pengen aja sekarang. Kan ribet
kalau pulangnya bawa barang belanjaan.
Kita mampir pet shop sebentar ya!
Nggak boleh...
Ya udah, rencananya diganti jadi:
"Sana Morohashi, Mencari Peliharaan Baru!"
Jangan dong.
Hari ini misinya harus menjamu Produser lho.
Maaf, maaf. Kita ke supermarket sekarang.
Aku udah nentuin sih mau beli apa aja.
Aku kan langganan konten eksklusifnya
Kak Sashihara di IG.
Di sana dia sering banget posting soal makanan.
Aku mau bikin Poké Alpukat yang baru
aja dia makan kemarin!
Mari kita lihat-lihat! Let's go!
Selesai! Wah, banyak banget.
Padahal ini cuma buat sekali makan lho.
Habis 23 ribu yen ya tadi.
Iya, ini namanya *borong ala orang dewasa*.
Aku juga beli bumbu masak banyak banget.
Soalnya lidah Produser kita
kan pasti udah kelas atas.
Makanya bumbunya juga kubeli yang mahal-mahal.
Sayurannya juga organik lho!
Kak Sashihara, tunggu masakanku ya!
Aduh, pengen cepet-cepet minum~
Nah! Tamu kita kali ini, Mirinya!
Halo semuanya!
Tamu member pertama di Tsun Hashigo lho!
Seneng banget akhirnya bisa ke sini!
Miri juga suka minum alkohol kan.
Terus juga suka ngemil yang gurih-gurih.
Selera makan kita berdua itu cocok,
kayak wanita dewasa pada umumnya.
Makanya aku milih Miri buat bantuin aku!
Banyak banget bahannya, aku pengen makan ini!
Eh, dengerin dulu dong.
Baju ini dari merek Rosé Muse.
Kalian tahu nggak kenapa aku milih warna ini?
Karena ini warnanya Sana!
Aduh, pengen kupeluk rasanya! Gemes banget!
Hal-hal kecil kayak gitu
yang bikin aku seneng banget.
Oke, mari kita umumkan apa yang bakal
kita masak hari ini!
Eh... aku juga ikutan masak?
Iyalah kamu ikutan masak!
Loh, kukira hari ini aku yang bakal dijamu?
Bukan dong, yang kita jamu itu
Kak Sashihara!
Ohh, jadi kita berdua yang menjamu!
Bantu bantuin aku potong-potong ya.
Menu hari ini gampang kok.
Aku suka sayuran, jadi bakal masak sayur.
Bikin oseng-oseng ala Italia gitu deh.
Wih, mantap! Ala Italia!
Ini bahan-bahan yang biasa kumakan di rumah.
Ada zucchini oseng ala Italia...
Wah, cocok nih buat minum anggur.
Terus Carpaccio kerang dan salmon.
Terus Yukhoe Kucai, sama Poké Alpukat.
Sama bawang ini juga (Échalote/Shallot)!
Kesukaan kita berdua nih!
Demi Miri nih kubuatin...
Lihat, bawang putih utuh!
Wah gila, ini sih bikin nagih buat minum.
Tapi besok pagi kita ada jadwal kan, yaudah deh.
Jangan banyak-banyak, besok pagi lho.
Bawang putih parut yang masih seger gini
jauh lebih enak dari yang di *tube*.
Sōnan-su! (Kayak Wobbuffet/Sonans)
Oke, mari kita mulai masak!
Kamu biasanya bikin camilan sendiri nggak?
Paling bikin Carpaccio atau Poké gitu.
Bagus! Kuserahin urusan Poké ke kamu ya!
Siap, serahkan padaku!
Mulai dari mana nih? Cuci tangan dulu kali ya.
Cuci tangan (di toilet)?
Hah? Maksudnya cuci tangan beneran di wastafel.
Maaf, kirain mau ke toilet. Miri emang lucu deh.
Sana mau mulai dari mana?
Aku mau urus ini...
Ini bukan bau mulutnya Miri lho ya, ini kucai!
Syukurlah!
Semalam jam 3 aku makan ramen
pakai bawang putih banyak banget.
Kukira bau badanku yang kecium sampai situ.
Nggak kok! Anggap aja bau kucai, aman!
Mulutnya Miri kan wanginya bau buah persik.
Iya dong~
Sekitar 35 menit lagi Kak Sashihara sampai.
Oke bisa! Aku mulai potong zucchini ya.
Zucchini tuh jarang banget kumakan di rumah.
Kan! Ini tuh sayuran elit. Enak banget lho.
Biar nanti kamu jadi suka zucchini.
Terus kuncinya, harus ditaburin garam dulu
biar kandungan airnya keluar.
Wah, kamu belajar resep gitu dari mana sih?
TikTok sama YouTube.
Kalau mau minum bir, sesuaikan menunya.
Kalau lagi mau anggur, menunya juga beda.
Sana emang keliatan rajin bikin
camilan sendiri di rumah.
Tiap hari! Sambil minum dan
nonton video =LOVE pastinya.
Sama! Aku juga sering nonton
YouTube-nya IkoNoiJoy.
Iya kan? Nontonin diri sendiri sambil makan.
Belakangan ini aku minum sambil dengerin
lagu =LOVE pakai headphone lho.
Pakai headphone?!
Iya! Cobain deh, rasanya mantap banget!
Kita jejerin zucchini-nya, kasih garam
biar airnya keluar. Diamkan 5 menit.
Vibes-nya bener-bener musim panas ya.
Aku suka banget musim panas.
Wah, sama dong!
[ADAPTED] Aku lebih suka sama cewek yang suka
musim panas, daripada musim panasnya sendiri.
Gara-gara aku lahir musim panas kali ya,
jadi suka kalau ada yang memuji musim ini.
Eh, ini kan "Crazy Salt" (Garam Bumbu).
Kukira garam biasa!
Pantesan udah wangi duluan.
Agak susah ya nentuin takaran porsinya,
biasanya masak buat sendiri doang.
Berikutnya, kacang kapri (snap pea)
yang udah dibersihkan.
Hari ini kamu keren banget deh San.
Bikin tumis udang, asparagus, dan kapri.
Udah kebayang enaknya!
Ada cerita menarik nggak soal
persahabatan kalian berdua?
Aku sama Miri emang lebih cocok
kalau main berdua aja sih (Sashi/one-on-one).
Iya, aku suka sifatnya Sana pas kita lagi berdua.
Sana emang jago ngeramein suasana pas banyakan,
tapi pas berdua dia kerasa banget "Kakak"-nya.
Tapi kita jarang makan berdua di luar, ya?
Paling main di rumahku atau rumah Miri.
Pernah waktu rekaman, aku nginep
di rumah Miri tidur di karpet pemanas.
Iya, jadwal rekaman kita kebetulan barengan.
Soalnya rumahku jauh, jadi Miri nawarin nginep.
Udah dua kali kayaknya aku nginep di sana.
Tidur bareng Aqua (kucing Miri) juga.
Sana lucu banget pas nyamperin Aqua di lantai.
Saking pengennya eye-contact, dia sampai
nge-dive ke lantai dan hidungnya kepentok.
Sampai biru lho hidungku waktu itu.
Sekarang aku mau numis pakai
minyak Truffle Putih yang lumayan mahal ini!
Wah kelihatannya mantap!
Aduh, pusing deh nata Carpaccio-nya.
Miri, kayaknya alpukatmu itu ditaruh di atas
Carpaccio aja sekalian deh.
Boleh juga! Sini kuserahkan padamu!
Ide bagus kan?
Soalnya Kak Sashihara juga suka alpukat kok.
Aku lihat di postingan langganan IG dia.
Ah, aku tahu! Bakal kubikin keren!
Tapi selesainya nanti aja pas Kak Sashihara dateng.
Oh, mau ada pertunjukan (performance) gitu?
Biar kayak di Disneyland!
Nah, garamnya bikin air zucchini-nya keluar kan.
Kita lap airnya pakai tisu. Harusnya
pakai *kitchen paper* sih tapi nggak ada.
Biar pas ditumis nanti airnya nggak meluber.
Sana pengetahuannya luas banget ya.
Aku emang suka masak sendiri di rumah sih.
Sana di luar dugaan tipe yang suka
ngabisin waktu sendirian ya?
Iya, aku suka kumpul bareng, tapi juga butuh
waktu buat nge-charge energi sendirian.
Orang yang punya dua sisi berbeda gini
biasanya menarik dan banyak yang naksir.
Masa sih? Hahaha.
Aku nggak pakai minyak di awal lho pas numis ini.
Biar air dari sayurnya nguap dulu,
nanti baru ditambah minyak.
Wah, wangi Truffle-nya kecium banget!
Truffle mah dicampur apa aja pasti enak.
Kak Sashihara tuh katanya nggak ada
makanan yang dia benci ya. Keren banget.
Iya bener. Kalau aku kan nggak bisa makan Uni (Bulu Babi).
Padahal suka banget sushi.
Coba cium deh wangi bawang putihnya!
Wah gila, wanginya bener-bener mantap!
Sekarang aku mau bikin saus buat Yukhoe Kucai.
Cuma pakai bumbu Yakiniku botolan
dan minyak wijen aja udah cukup.
Bumbu kaldu ayam juga mantap buat nyedapin.
Wanginya enak banget! Pasti lezat!
Tumis bawang putih, asparagus, udang,
dan kacang kapri selesai!
Aku mau bumbuin Poké-nya ah.
Kuncinya... tuang bumbu dari atas gini
biar kayak Chef Mocomichi (Mocomiri).
Warnanya cantik banget!
Peras lemonnya juga dari atas
Gimana rasanya? Udah pas?
Enak! Bawang putihnya kerasa banget.
Duh, masakan kayak gini
minta banget ditemenin *White Wine*.
Ini minyak zaitun "Kiyoe".
Kayak nama nenek-nenek ya.
Nama nenekmu siapa emangnya?
Kazu-ko dan Yoshi-ko.
Nenekku namanya ada unsur alamnya lho.
Siapa tuh?
Umemi! (Ume = Plum)
Wah keren! Cantik banget namanya!
Nenekku suka nonton videoku lho.
Halo Nenek Umemi!
Warna masakan kita hari ini *girly* banget ya.
Zucchini-nya kubumbui saus tomat (ketchup)
biar rasanya kayak Ratatouille.
Biar alpukatnya nggak berubah warna,
kasih perasan jeruk lemon.
Ini trik yang diajarin Iori (Noguchi)
di video masak sebelumnya lho.
Loh, bawang ini ditaruh gelas
kok jadi mirip Pokémon ya?
Mirip Nazonokusa (Oddish)!
Zucchini Ratatouille selesai!
Biar pada kaget nanti, ternyata aku jago masak.
Biasanya aku bikin pangsit (gyoza) aneh kan.
Saus cocolan bawangnya (Échalote) gampang:
Miso campur Mayones aja.
(Suara bel) Tamunya udah datang!
Yeay! Selamat datang!
Hei, di luar ada tulisan "Harap Tenang",
kok kalian malah teriak "Yeahhh!"
Wanginya enak banget! Emang kalian yang masak?
Iyalah! Kak Sashihara tunggu aja kejutannya!
Wah, gila! Menggiurkan banget!
Udah jadi semua!
Ada Poké, Carpaccio Salmon & Kerang,
Tumis Udang & Asparagus, Salad Lobak & Myoga,
Yukhoe Kucai, Ratatouille Zucchini, dan Bawang!
Sempurna banget nggak sih ini?
Pasti fans juga pada mikir,
"Wah, pengen ikut minum bareng!"
Oke, ini baru penutup bagian pertama (memasak).
Di bagian kedua, kita bakal makan dan
minum bareng Kak Sashihara!
Sampai jumpa di episode selanjutnya!
[Preview] Di episode selanjutnya bareng Kak Sashihara!
Kalian kayak ikan terapi (Doctor Fish) aja deh!
Aduh panas! Sana kepanasan!
Hei, kalian ini udah minum duluan ya?!
Ini namanya "Kiyoe".
Namanya kayak nama nenek-nenek ya.
Nama nenekmu siapa emangnya?
Kazu-ko dan Yoshi-ko.
Halo Kazu-ko dan Yoshi-ko~!
Kalau nenekku namanya... Toyo!
Salah tebak ya~
Namanya agak modern gitu?
Iya, kesannya imut. Terus ada unsur
bunga musiman di namanya.
Yuriko! (Yuri = Bunga Lili)
Salah~
Kamu kayaknya nggak bakal bisa nebak deh.
Musim...
Umemi! (Ume = Bunga Plum)
Wah! Estetik banget namanya!
Iya kan, lucu banget. Nenek Umemi itu...
Sering banget nontonin
video YouTube kita.
Jangan-jangan dia lagi nonton sekarang.
Nenek Umemi! Umemi-chan!
Apakah Nenek lagi nonton~?
Dia pasti seneng banget.
Warna masakan kita hari ini *girly* banget ya!
Iya, kombinasi warnanya cantik.
Kita lagi masak makanan ala cewek!
Aku tambahin saus tomat (ketchup) ya.
Ini beneran enak banget lho!
Aku sering banget makan ini tiap malam.
Ohh, jadi dibumbuin pakai saus tomat.
Paling enak tuh kalau sampai agak gosong dikit.
Tapi kompor listrik ini apinya kurang...
Bener, kalau pakai kompor induksi agak susah.
(Naruh kuning telur) Ups, meluncur~!
Wah, cantik banget!
Yukhoe Kucai cara bikinnya gampang.
Cuma pakai minyak wijen...
Sama saus Yakiniku botolan!
Lebih enak jangan pakai yang rasa pedas.
Pertama tuang minyak wijennya dulu...
Terus masukin saus Yakiniku-nya segini...
Lalu ditambah bawang putih.
Pakai yang di tube juga boleh kok.
Aduk bawang putihnya, terus tinggal dituang!
Keren!
Masak buat orang lain tuh ternyata seru ya.
Iya bener, bikin seneng.
Pengen denger dia bilang masakan kita enak♪
Selesai deh!
Saus Minyak Wijen & Saus Yakiniku Spesial Sana! Yukhoe Kucai!
Ini dijamin bakal bikin alkohol cepat habis.
Tambahin lada hitam sedikit biar mantap.
Poké Bowl Spesial Mocomiri (Tuna & Alpukat) ~Dengan Bawang Putih~
Selesai! Aku ternyata bisa masak juga lho.
Oh ya, peras lemon ke alpukatnya biar
warnanya nggak cepat menghitam.
Dulu Iori pernah ngelakuin ini lho.
Video Masak Iomiri (Iori & Miri)
Kalian masih ingat?
Masih ingat nggak? Iori yang peras lemonnya.
Iori pasti peras jeruk lemon waktu itu!
Lah, ini ditaruh di gelas kok
jadi mirip Pokémon ya.
Kok jadi mirip Pokémon
Bawangnya (Échalote) kepanjangan!
Bawang (Échalote) nya kebanyakan!
Mirip Fushigidane (Bulbasaur) ya.
Mirip Bulbasaur ya
Mirip Nazonokusa (Oddish) sih.
Mungkin Oddish
Bener juga. Mending kita potong dikit deh.
Tumis Ratatouille Zucchini dan Paprika
Tumis Ratatouille-nya kelihatan enak banget!
Wah, super lezat kelihatannya.
Ini sih beneran bikin pengen minum.
Mejanya jadi kelihatan mewah banget ya.
Kombinasi warnanya cantik kan.
Kita berdua tuh sebenarnya bisa masak lho.
Pasti pada kaget deh ngelihat ini.
Apalagi yang kemarin nonton episode gyoza,
pasti mikir "Lah, gyoza kemarin apaan dong!?"
Sana di luar dugaan bisa masak lho.
Aku emang nggak bisa bikin makanan normal,
tapi kalau camilan aku jago banget.
Nona Miso~?
Hadir! Suka yang mana nih?
Miso merah... ah, campur miso merah dan putih aja!
Nona Lemon~?
Hadir! Suka yang mana?
Daripada Lemonade, aku lebih suka... Mirinya!
Pinter banget ngomongnya!
Saus untuk bawang Échalote gampang banget kok!
Tinggal campur Miso dan Mayones.
Kalau ada Wasabi, bisa ditambahin
biar ada rasa pedas yang nendang.
Tapi karena hari ini nggak ada Wasabi,
kita pakai Miso Mayo aja.
Kelihatan enak banget! Aku suka saus kayak gitu.
Bintang tamu kita sudah datang!
Halo semuanya.
Di luar ada tulisan peringatan...
"Harap perhatikan tingkat kebisingan."
Tapi kalian malah teriak "Yeaaah!!" gitu.
Kalian nggak apa-apa? Jendelanya kebuka ya?
Nggak kebuka kok! Eh, kedengeran sampai luar?
Mungkin suara kalian aja yang kegedean.
Permisi. Lagi pada ngapain nih?
Lagi nyiapin rahasia dong~ Serahkan pada kami.
Beneran nih? Aku nggak terlalu percaya lho.
Ini bakal di atas ekspektasi Kakak lho.
Pasti Kakak bakal kaget.
Bawang Échalote (Miso Mayo) & Carpaccio Alpukat
Wah bagus! Ini sih pasti enak.
Makin lama wanginya makin semerbak.
Salad Myoga dan Kecambah Lobak (Kaiware)
Akhirnya, semua masakan kita selesai!!
Poké
Kelihatan enak kan! Warnanya cantik.
Lalu yang ini...
Carpaccio
Yang ini belum sepenuhnya selesai sih.
Tumis Bawang Putih Udang, Asparagus & Kacang Kapri
Wanginya enak banget.
Salad Kecambah Lobak & Myoga
Yukhoe Kucai
Tumis Ratatouille Zucchini & Paprika
Bawang Échalote
Selesai! Kita masak banyak banget!
Kita bikin banyak banget!
Ini sih hasil yang luar biasa kan?
Aku ngerasa ini sukses besar.
Fans yang nonton pasti pada kaget banget.
Pasti mikir, "Wah, aku mau ikut minum!"
Silakan buat menu yang sama dan mari kita bersulang♪
Kalian coba bikin ini di rumah dan
kita bersulang bareng ya♪
Karena ini masih bagian pertama (memasak)...
Di bagian kedua, kita bakal makan
bareng Kak Sashihara! Sampai jumpa!
[PREVIEW] Tsun Hashigo Episode Selanjutnya Bersama Kak Sashihara!
Ini dia! Produser kita tercinta,
Kak Sashihara!
(Sliding masuk ke frame)
Wah wanginya enak banget!
Hati-hati tumpah! (Surface tension)
Sumpah, hari ini beneran wangi banget!
Jangan ngomong seakan-akan
biasanya ruangan ini bau dong!
Lucu banget... Kalian ngerubungin gini
udah kayak ikan terapi (Doctor Fish) aja.
Kayak ikan terapi (Doctor Fish)
Ketawa terus sampai nangis rasanya.
Sashihara Menangis Lebay
Aduh! Sana kepanasan!
Soalnya kita udah sambil minum sih!
Hah?!
Bentar, kalian udah mulai minum duluan?
(Tertawa ngakak dengan sensor *beep*)
Ini sampai disensor 3 kali lho